本日、伏名新中央政府の自立をせられましたるに際し、一言軽粛の地を昇る機会を負いましたことは、私の最も均衡とするところであります。
事変勃発以来、帝国は陽虚光述の障害籍政権に対し断固たる制圧を加え、これが壊滅を図るとともに、他方類似の声明に明らかなるごとく、
日西両国が、全輪友好、共同傍協、経済提携の術を挙げ、相携いて東亜の安定と交流との基礎を築かぬことを急使きたったのであります。
これに対し、次第においてもまた、尖閣愚官の氏は、ふとに帝国の真意を了解し、各地において和平救国の運動を展開せられたのでありますが、
さらに、王政英氏は、広くこれら同友の人を相手る際、和平へもって全民衆をその急防より救わんとし、幾多の困難を克服して、真に国民的基礎の上に立つ新中央政府を自立せられたのであります。
私は、その確固たる信念と有国の日常とに対し、満空の敬意を表するとともに、新政府の輝かしき将来に対し、多大の期待を寄せるものであります。
そもそも、日西両国は、互いに愛より愛助けて、東亜永遠の平和を確立し、引いて世界の進展に寄すべき共通の使命を有するものでありまして、ここでその重大なる使命の一般を見直べき、
千田新中央政府の誕生を見ましたことは、まさに東亜における新基礎建設の一大進展であると言うべきであります。
帝国としては、後世新品の健全なる発展に対し、全国の援助を惜しまずあるものでありまして、別国もまた、よく東亜の新事態を認識して、これに協力するに至るべきを信じて疑わぬものであります。
今やしな数億の民衆は、蒋介石政権の誤れる政策による苦悩より救われ、新中央政府のごとにその挙に休んじ、その行を楽しむことをうるに至ったのであります。
私はここに、新中央政府の成立を祝福し、その健全なる発展を祈るとともに、重ねて大西英主をはじめ、尖閣府間の人種の今日までの労苦に対し、真摯なる敬意を表する次第であります。